# РАЗРАБОТКА МОДЕЛИ ДЛЯ РАСЧЁТА СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКИХ ЭФФЕКТОВ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОЕКТОВ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ 

Работа посвящена теоретическому обоснованию и разработке модели для прогнозной оценки результатов реализации проектов территориального развития и их влияния на социально-экономическое развитие соответствующей территории.  Под результатами проектов развития территорий понимается социально-экономический эффект от их реализации, а под самой территорией - соответствующее проекту муниципальное образование. 


## Актуальность и проблема исследования
Актуальность темы исследования обусловлена системными недостатками
действующей модели градостроительного планирования. Ключевыми задачами,
поставленными на высшем уровне, являются синхронизация решений
стратегического, территориального и бюджетного планирования, комплексное
развитие территорий и их цифровая трансформация.

Проблема исследования состоит в методологическом разрыве
между территориальным проектированием и недостаточно
комплексной и формализованной оценкой динамики
показателей социально-экономического развития
муниципалитета.
То есть существующие подходы к оценке не позволяют в полной
мере связать технико-экономические показатели конкретного
проекта с прогнозной динамикой показателей социальноэкономического развития территории (демография, рынок
труда, бюджетные доходы, качество городской среды).
## Цель исследования
Общей целью диссертации является разработка модели для
прогнозной оценки влияния параметров проекта развития
территории на показатели социально-экономического развития
муниципального образования.

## Задачи исследования
1. Провести анализ предметной области
(сформировать глоссарий, выявить
проблему, описать процессы)
2. Сформулировать идею нового
подхода
3. Определить используемый входные и выходные данные, их вид
4. Сформулировать используемый метод и доказать его применимость на реальных кейсах

## Предполагаемые методы и технологии
Предполагается использовать многокритериальный метод оптимизации, для связи показателей проекта с выходными социально-эконоичсекми эффектами от его реализации. Благодаря оптимизации, пользователь сможет видеть разные сценарии эффектов, в зависимости от разных входных показателей, тем самым корректируя их под свои цели. 

## Планируемые результаты
в результате планируется создать модель, которая бы связывала показатели градостроительного проекта (например, строительство школы, ревитализация территории, строительство жилого комплекса) с целевыми показателями из генерального плана (обеспеченность школами, количество рабочих мест и тд). Такая модель сможет не только делать общий вывод для администрации и градостроителей, но и предлагать вариативность, для оптимального выбора. 

В идеале хочется сделать это в формате онлайн калькулятора, соотвественно предстоит создать не только общую методику и соотвествующий back-end, но и визуальную оболочку к нему. 
